---
categories:
- 佛经语录
date: 2018-06-02 07:01:00+08:00
tags: null
title: 【佛经语录】什么样的人有力量？怎样才是最光明？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739008424230.2629352757637914.jpg" alt="【佛经语录】什么样的人有力量？怎样才是最光明？">
  

《四十二章经》云：

沙门问佛：“何者多力？何者最明？"

佛言："忍辱多力，不怀恶故，兼加安健。忍者无恶，必为人尊。心垢灭尽，净无瑕秽，是为最明。未有天地，逮于今日；十方所有，无有不见，无有不知，无有不闻，得一切智，可谓明矣！"

  
  
译 文

【译文】有位沙门请问佛陀：“什么样的人有力量，怎样才是最光明？” 

佛陀回答：“能够忍辱的人有力量，因为不怀恶心的缘故，安稳而有力。忍辱的人不会有恶行，必定受人尊重。如果心中的污垢都灭尽了，清净无瑕秽，堪称最光明。若能如此，无始至今，十方世界一切所有，无所不见，无所不知，无所不闻，成就一切智，这才堪称光明！”

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739008424880.2925119084257092.jpg" alt="【佛经语录】什么样的人有力量？怎样才是最光明？">
  
  
  
  
